Repository: kahee/python-docs-ko
Catalog: cpython/locale/*/LC_MESSAGES/library/asyncio-stream.po
Languages: ko

source: Streams
ko: 스트림

source: Streams are high-level async/await-ready primitives to work with network connections. Streams allow sending and receiving data without using callbacks or low-level protocols and transports.
ko: 스트림은 네트워크 연결로 작업하기 위해, async/await에서 사용할 수 있는 고수준 프리미티브입니다. 스트림은 콜백이나 저수준 프로토콜과 트랜스포트를 사용하지 않고 데이터를 송수신할 수 있게 합니다.

source: Here is an example of a TCP echo client written using asyncio streams::
ko: 다음은 asyncio 스트림을 사용하여 작성된 TCP 메아리 클라이언트의 예입니다::

source: See also the `Examples`_ section below.
ko: 아래의 `예제 <Examples_>`_ 절도 참조하십시오.

source: Stream Functions
ko: 스트림 함수

source: The following top-level asyncio functions can be used to create and work with streams:
ko: 다음 최상위 asyncio 함수를 사용하여 스트림을 만들고 작업할 수 있습니다.:

source: Establish a network connection and return a pair of ``(reader, writer)`` objects.
ko: 네트워크 연결을 만들고 ``(reader, writer)`` 객체 쌍을 반환합니다.

source: The returned *reader* and *writer* objects are instances of :class:`StreamReader` and :class:`StreamWriter` classes.
ko: 반환된 *reader* 와 *writer* 객체는 :class:`StreamReader` 와 :class:`StreamWriter` 클래스의 인스턴스입니다.

source: The *loop* argument is optional and can always be determined automatically when this function is awaited from a coroutine.
ko: *loop* 인자는 선택적이며 이 함수를 코루틴에서 기다릴 때 언제나 자동으로 결정될 수 있습니다.

source: *limit* determines the buffer size limit used by the returned :class:`StreamReader` instance. By default the *limit* is set to 64 KiB.
ko: *limit*\는 반환된 :class:`StreamReader` 인스턴스가 사용하는 버퍼 크기 한계를 결정합니다. 기본적으로 *limit*\는 64KB로 설정됩니다.

source: The rest of the arguments are passed directly to :meth:`loop.create_connection`.
ko: 나머지 인자는 :meth:`loop.create_connection`\로 직접 전달됩니다.

source: The *ssl_handshake_timeout* parameter.
ko: *ssl_handshake_timeout* 매개 변수.

source: Start a socket server.
ko: 소켓 서버를 시작합니다.

source: The *client_connected_cb* callback is called whenever a new client connection is established. It receives a ``(reader, writer)`` pair as two arguments, instances of the :class:`StreamReader` and :class:`StreamWriter` classes.
ko: 새 클라이언트 연결이 만들어질 때마다 *client_connected_cb* 콜백이 호출됩니다. 이 콜백은 두 개의 인자로 ``(reader, writer)`` 쌍을 받는데, :class:`StreamReader` 와 :class:`StreamWriter` 클래스의 인스턴스입니다.

source: *client_connected_cb* can be a plain callable or a :ref:`coroutine function <coroutine>`; if it is a coroutine function, it will be automatically scheduled as a :class:`Task`.
ko: *client_connected_cb*\는 일반 콜러블이나 :ref:`코루틴 함수 <coroutine>` 일 수 있습니다; 코루틴 함수면, 자동으로 :class:`Task`\로 예약됩니다.

source: The *loop* argument is optional and can always be determined automatically when this method is awaited from a coroutine.
ko: *loop* 인자는 선택적이며, 이 메서드를 코루틴이 기다릴 때 항상 자동으로 결정될 수 있습니다.

source: The rest of the arguments are passed directly to :meth:`loop.create_server`.
ko: 나머지 인자는 :meth:`loop.create_server`\로 직접 전달됩니다.

source: The *ssl_handshake_timeout* and *start_serving* parameters.
ko: *ssl_handshake_timeout* 와 *start_serving* 매개 변수.

source: Unix Sockets
ko: 유닉스 소켓

source: Establish a Unix socket connection and return a pair of ``(reader, writer)``.
ko: 유닉스 소켓 연결을 만들고 ``(reader, writer)`` 쌍을 반환합니다.

source: Similar to :func:`open_connection` but operates on Unix sockets.
ko: :func:`open_connection`\과 비슷하지만, 유닉스 소켓에서 작동합니다.

source: See also the documentation of :meth:`loop.create_unix_connection`.
ko: :meth:`loop.create_unix_connection`\의 설명서도 참조하십시오.

source: :ref:`Availability <availability>`: Unix.
ko: :ref:`가용성 <availability>`: 유닉스.

source: The *path* parameter can now be a :term:`path-like object`
ko: *path* 매개 변수는 이제 :term:`경로류 객체 <path-like object>`\가 될 수 있습니다.

source: Start a Unix socket server.
ko: 유닉스 소켓 서버를 시작합니다.

source: Similar to :func:`start_server` but works with Unix sockets.
ko: :func:`start_server`\와 비슷하지만, 유닉스 소켓에서 작동합니다.

source: See also the documentation of :meth:`loop.create_unix_server`.
ko: :meth:`loop.create_unix_server`\의 설명서도 참조하십시오.

source: The *path* parameter can now be a :term:`path-like object`.
ko: *path* 매개 변수는 이제 :term:`경로류 객체 <path-like object>`\가 될 수 있습니다.

source: Represents a reader object that provides APIs to read data from the IO stream.
ko: IO 스트림에서 데이터를 읽는 API를 제공하는 판독기(reader) 객체를 나타냅니다.

source: It is not recommended to instantiate *StreamReader* objects directly; use :func:`open_connection` and :func:`start_server` instead.
ko: *StreamReader* 객체를 직접 인스턴스로 만드는 것은 권장되지 않습니다. 대신 :func:`open_connection`\과 :func:`start_server`\를 사용하십시오.

source: Read up to *n* bytes. If *n* is not provided, or set to ``-1``, read until EOF and return all read bytes.
ko: 최대 *n* 바이트를 읽습니다. *n*\이 제공되지 않거나 ``-1``\로 설정되면, EOF까지 읽은 후 모든 읽은 바이트를 반환합니다.

source: If EOF was received and the internal buffer is empty, return an empty ``bytes`` object.
ko: EOF를 수신했고 내부 버퍼가 비어 있으면, 빈 ``bytes`` 객체를 반환합니다.

source: Read one line, where "line" is a sequence of bytes ending with ``\n``.
ko: 한 줄을 읽습니다. 여기서 "줄"은 ``\n``\로 끝나는 바이트의 시퀀스입니다.

source: If EOF is received and ``\n`` was not found, the method returns partially read data.
ko: EOF를 수신했고, ``\n``\를 찾을 수 없으면, 이 메서드는 부분적으로 읽은 데이터를 반환합니다.

source: If EOF is received and the internal buffer is empty, return an empty ``bytes`` object.
ko: EOF를 수신했고, 내부 버퍼가 비어 있으면 빈 ``bytes`` 객체를 반환합니다.

source: Read exactly *n* bytes.
ko: 정확히 *n* 바이트를 읽습니다.

source: Raise an :exc:`IncompleteReadError` if EOF is reached before *n* can be read. Use the :attr:`IncompleteReadError.partial` attribute to get the partially read data.
ko: *n* 바이트를 읽기 전에 EOF에 도달하면, :exc:`IncompleteReadError`\를 일으킵니다. 부분적으로 읽은 데이터를 가져오려면 :attr:`IncompleteReadError.partial` 어트리뷰트를 사용하십시오.

source: Read data from the stream until *separator* is found.
ko: *separator*\가 발견될 때까지 스트림에서 데이터를 읽습니다.

source: On success, the data and separator will be removed from the internal buffer (consumed). Returned data will include the separator at the end.
ko: 성공하면, 데이터와 separator가 내부 버퍼에서 제거됩니다 (소비됩니다). 반환된 데이터에는 끝에 separator가 포함됩니다.

source: If the amount of data read exceeds the configured stream limit, a :exc:`LimitOverrunError` exception is raised, and the data is left in the internal buffer and can be read again.
ko: 읽은 데이터의 양이 구성된 스트림 제한을 초과하면 :exc:`LimitOverrunError` 예외가 발생하고, 데이터는 내부 버퍼에 그대로 남아 있으며 다시 읽을 수 있습니다.

source: If EOF is reached before the complete separator is found, an :exc:`IncompleteReadError` exception is raised, and the internal buffer is reset. The :attr:`IncompleteReadError.partial` attribute may contain a portion of the separator.
ko: 완전한 separator가 발견되기 전에 EOF에 도달하면 :exc:`IncompleteReadError` 예외가 발생하고, 내부 버퍼가 재설정됩니다. :attr:`IncompleteReadError.partial` 어트리뷰트에는 separator 일부가 포함될 수 있습니다.

source: Return ``True`` if the buffer is empty and :meth:`feed_eof` was called.
ko: 버퍼가 비어 있고 :meth:`feed_eof`\가 호출되었으면 ``True``\를 반환합니다.

source: Represents a writer object that provides APIs to write data to the IO stream.
ko: IO 스트림에 데이터를 쓰는 API를 제공하는 기록기(writer) 객체를 나타냅니다.

source: It is not recommended to instantiate *StreamWriter* objects directly; use :func:`open_connection` and :func:`start_server` instead.
ko: *StreamWriter* 객체를 직접 인스턴스로 만드는 것은 권장되지 않습니다. 대신 :func:`open_connection`\과 :func:`start_server`\를 사용하십시오.

source: Return *True* if the underlying transport supports the :meth:`write_eof` method, *False* otherwise.
ko: 하부 트랜스포트가 :meth:`write_eof` 메서드를 지원하면 *True*\를 반환하고, 그렇지 않으면 *False*\를 반환합니다.

source: Close the write end of the stream after the buffered write data is flushed.
ko: 버퍼링 된 쓰기 데이터가 플러시 된 후에 스트림의 쓰기 끝을 닫습니다.

source: Return the underlying asyncio transport.
ko: 하부 asyncio 트랜스포트를 돌려줍니다.

source: Access optional transport information; see :meth:`BaseTransport.get_extra_info` for details.
ko: 선택적 트랜스포트 정보에 액세스합니다; 자세한 내용은 :meth:`BaseTransport.get_extra_info`\를 참조하십시오.

source: Write *data* to the stream.
ko: 스트림에 *data*\를 기록합니다.

source: This method is not subject to flow control. Calls to ``write()`` should be followed by :meth:`drain`.
ko: 이 메서드는 흐름 제어의 대상이 아닙니다. ``write()`` 호출 뒤에는 :meth:`drain`\이 와야 합니다.

source: Write a list (or any iterable) of bytes to the stream.
ko: 스트림에 바이트열의 리스트(또는 임의의 이터러블)를 기록합니다.

source: This method is not subject to flow control. Calls to ``writelines()`` should be followed by :meth:`drain`.
ko: 이 메서드는 흐름 제어의 대상이 아닙니다. ``writelines()`` 호출 뒤에는 :meth:`drain`\이 와야 합니다.

source: Wait until it is appropriate to resume writing to the stream. Example::
ko: 스트림에 기록을 다시 시작하는 것이 적절할 때까지 기다립니다. 예::

source: This is a flow control method that interacts with the underlying IO write buffer. When the size of the buffer reaches the high watermark, *drain()* blocks until the size of the buffer is drained down to the low watermark and writing can be resumed. When there is nothing to wait for, the :meth:`drain` returns immediately.
ko: 이것은 하부 IO 쓰기 버퍼와 상호 작용하는 흐름 제어 메서드입니다. 버퍼의 크기가 높은 수위에 도달하면, 버퍼 크기가 낮은 수위까지 내려가서 쓰기가 다시 시작될 수 있을 때까지 *drain()*\은 블록합니다. 기다릴 것이 없으면, :meth:`drain`\은 즉시 반환합니다.

source: Close the stream.
ko: 스트림을 닫습니다.

source: Return ``True`` if the stream is closed or in the process of being closed.
ko: 스트림이 닫혔거나 닫히고 있으면 ``True``\를 반환합니다.

source: Wait until the stream is closed.
ko: 스트림이 닫힐 때까지 기다립니다.

source: Should be called after :meth:`close` to wait until the underlying connection is closed.
ko: 하부 연결이 닫힐 때까지 기다리려면 :meth:`close` 뒤에 호출해야 합니다.

source: Examples
ko: 예제

source: TCP echo client using streams
ko: 스트림을 사용하는 TCP 메아리 클라이언트

source: TCP echo client using the :func:`asyncio.open_connection` function::
ko: :func:`asyncio.open_connection` 함수를 사용하는 TCP 메아리 클라이언트::

source: The :ref:`TCP echo client protocol <asyncio_example_tcp_echo_client_protocol>` example uses the low-level :meth:`loop.create_connection` method.
ko: :ref:`TCP 메아리 클라이언트 프로토콜 <asyncio_example_tcp_echo_client_protocol>` 예제는 저수준 :meth:`loop.create_connection` 메서드를 사용합니다.

source: TCP echo server using streams
ko: 스트림을 사용하는 TCP 메아리 서버

source: TCP echo server using the :func:`asyncio.start_server` function::
ko: :func:`asyncio.start_server` 함수를 사용하는 TCP 메아리 서버::

source: The :ref:`TCP echo server protocol <asyncio_example_tcp_echo_server_protocol>` example uses the :meth:`loop.create_server` method.
ko: :ref:`TCP 메아리 서버 프로토콜 <asyncio_example_tcp_echo_server_protocol>` 예제는 :meth:`loop.create_server` 메서드를 사용합니다.

source: Get HTTP headers
ko: HTTP 헤더 가져오기

source: Simple example querying HTTP headers of the URL passed on the command line::
ko: 명령 줄로 전달된 URL의 HTTP 헤더를 조회하는 간단한 예제::

source: Usage::
ko: 사용법::

source: or with HTTPS::
ko: 또는 HTTPS를 사용하면::

source: Register an open socket to wait for data using streams
ko: 스트림을 사용하여 데이터를 기다리는 열린 소켓 등록

source: Coroutine waiting until a socket receives data using the :func:`open_connection` function::
ko: 소켓이 :func:`open_connection` 함수를 사용하여 데이터를 수신할 때까지 기다리는 코루틴::

source: The :ref:`register an open socket to wait for data using a protocol <asyncio_example_create_connection>` example uses a low-level protocol and the :meth:`loop.create_connection` method.
ko: :ref:`프로토콜을 사용하여 데이터를 기다리는 열린 소켓 등록 <asyncio_example_create_connection>` 예제는 저수준 프로토콜과 :meth:`loop.create_connection` 메서드를 사용합니다.

source: The :ref:`watch a file descriptor for read events <asyncio_example_watch_fd>` example uses the low-level :meth:`loop.add_reader` method to watch a file descriptor.
ko: :ref:`파일 기술자에서 읽기 이벤트를 관찰하기 <asyncio_example_watch_fd>` 예제는 저수준 :meth:`loop.add_reader` 메서드를 사용하여 파일 기술자를 관찰합니다.
